Fald ned.
9. TIME
KL. 15 - 16
Godt. Robby har noget vigtigt at sige.
Det bliver ikke nemt.
Vi hjælper jer med at løse alle problemer.
Har I bekymringer, så op med hånden.
Vi skriver det hele ned.
Dr. Mohan.
Medicinen kommer ikke fra apoteket.
Tjek med den kliniske farmaceut,
om det ligger i PDS.
Hvis ikke, så giv den tredje kopi
af ordresedlen til dr. Nordt.
- Vi har brug for flere.
- Vi arbejder på det. Langdon.
- Jeg kan ikke finde patienttavlerne.
- Tavlerne bliver her.
Og vores noter?
Tag T-arket med ud til sengen,
ikke hele journalen.
Det samme med sygeplejenotaterne.
Princess.
Faxmaskinen er nede. Fejlmeddelelse E6.
- Hvad betyder det?
- Se i manualen.
Der er ikke en.
Perlah, tag din telefon med ud til basen
og find en manual.
Det er pissevarmt. Du kan gøre det.
Han sagde Perlah. Hyg dig.
Hvad ellers?
Ogilvie, ned med hånden. Santos.
Vi har fået svar på nogle CT'er,
men ingen røntgenbilleder.
De ligger alle på den mobile maskine,
ikke hos radiologisk.
- Jeg ordner det.
- Vær tålmodig.
Hjælp hinanden. Tak.
Vi skal have flere folk.
- Kl. 15 på en helligdag?
- Jeg kender folk.
Jeg har en 32-årig kvinde
med stærke mavesmerter.
- Har vi en seng?
- Ikke lige nu.
Jeg tager hende.
- Tak.
- Patient på vej.
Santos, Javadi.
Trauma et er åben.
Tolvårige Jude Augustin.
Kanonslag gik af
i den ikke-dominante venstre hånd.
Stabile tal. 25 mikrogram fentanyl.
- Andre skader?
- Nej, men han har mistet to fingre.
- Har I dem?
- Sprængt i stykker.
- Det gør ondt.
- Ja.
Vi behandler det.
- Forældre?
- De var der ikke.
Klar? Én, to, tre.
Jude, kender du nummeret
på din mor eller far?
Nej, men jeg kender min søsters.
Okay.
- God vejrtrækning.
- Maven er ikke øm.
- Puls 112.
- Kom den rundt om armen.
- Er det godt?
- Rigtig godt.
Jeg giver 25 mikrogram fentanyl,
før vi åbner hans forbinding.
Hvad skete der?
- Min ven havde kanonslag.
- 25 fent klar.
Jeg tændte en, men den gik af.
Jeg smed den, men...
- Vi tager forbindingen af.
- Jeg vil ikke se det.
Bare kig på mig.
Okay. Klipper.
Undskyld.
Du gør det godt.
Det ser værre ud end et kanonslag.
- Nærmere en M-80 eller cherry bomb.
- Godt, du slap den.
- Du reddede resten af hånden.
- Ingen blodforsyning til finger 4 og 5.
Distale metakarpaler 4 og 5
er væk med blotlagt knogle.
Bløddelsskade på den palmare side,
mindre udtalt dorsalt.
Forbrændinger på sårkanterne.
Jude, kan du bøje fingrene?
Rigtig godt.
Hvor slemt er det?
Du har mistet to fingre,
men resten klarer sig.
Åh nej, jeg kvajede mig!
En blokade mod smerterne?
Jeg vil lave en
motorisk og sensorisk undersøgelse.
Vi fortsætter undersøgelsen nu.
Okay, tak.
Intensiv kan tage hende
efter neuro-testen.
Intensiv?
Så hun kan overvåges resten af dagen.
Fire millimeter og reagerer.
Mel, fire millimeter og reagerer.
- Okay.
- Jeg kunne akkurat se din hånd.
Dæk for dit gode øje.
Hvor mange fingre?
Tre.
Godt nyt.
Virker medicinen? Klarer hun sig?
Sikkert. Lad os...
Dæk for øjet igen.
Hvad kan du se?
- Øverste bogstav er E.
- Og det næste?
Ikke noget.
Der står 20/200.
Hvad betyder det?
Hvad et raskt øje kan se på 60 meter,
kan hun se på 6 meter.
Er det godt?
Ja, det er meget bedre.
Det kan blive bedre over tid.
Tak, dr. King.
Jeg tager en pause før afhøringen.
Jeg siger til Robby,
at jeg ikke er tilgængelig.
- Held og lykke.
- Tak.
- Mel.
- Hej.
- Du har en gæst i venteværelset.
- Hvad? Hvem?
- Det er din søster.
- Becca?
Ja. Du har hedeslag.
Det bliver bedre med Aleve,
men i dag var det særlig slemt.
Samme smerte som før? Fra cysten?
Det tror jeg.
Jeg har PCOS.
Er smerten altid i venstre side?
I dag er den.
Vi tager en urinundersøgelse
og en graviditetstest,
og jeg giver dig Toradol.
Det er noget lidt stærkere mod smerten.
Jeg er ikke gravid.
Vi skal. Det er hospitalets politik.
Skriver I stadig på papir?
I dag, ja.
Er du læge? Jeg har ventet i timevis.
Hurtigt spørgsmål.
- Spørg, hvad hun vil.
- Den er ubrugelig.
Vi har meget travlt.
Du kommer til om et øjeblik.
- Becca.
- Hej Mel.
- Er alt i orden?
- Ja, jeg har mavepine.
Så du plejepersonalet fra bostedet?
Jeg talte i telefon med hende.
Hun bad mig komme. Geri kørte mig.
- Tak.
- I orden.
- Jeg venter på dig.
- Okay.
Okay. Denne vej.
- Lige igennem her.
- Er det altid sådan?
Stort set.
Der er mange ildelugtende mennesker.
- Ja.
- Skal du hjælpe dem alle?
- Ja, men først dig.
- Okay.
Hvordan er smerten?
Jeg kan ikke føle min hånd.
Ancef er klar.
Okay, vi skyller din hånd med saltvand.
Okay.
Hvad så?
Hånd vs. M-80.
Tænk, vi kun har set ét tilfælde.
Han er stadig ret ung.
Tabt fjerde metakarpal
- på skaftet...
- Surt.
- Jeg er dr. Garcia fra kirurgisk.
- Skal jeg opereres?
Ja, den første operation
er at rense det hele
og dække der, hvor huden mangler.
Du har stadig din tommelfinger
og dine vigtigste fingre.
- Hvad har I givet ham mod smerter?
- Regionale blokader.
Håndkirurgi vil altid dokumentere
den neurologiske undersøgelse.
Sensibiliteten er intakt i alle fingre
på den resterende hånd.
Ja, FDS- og FDP-funktionsamt
ekstensorfunktionen var helt intakt.
- Vi har brug for forældresamtykke.
- Vi er i gang.
Dr. Robby?
Hans ånde lugter af alkohol.
Der kan være ventetid til en operation.
Ortopæden er hos Billings
med skulderluksation.
- Fra Westbridge.
- Opereres han stadig?
Han ventede en time på godkendelse.
Dækker forsikringsselskabet operationen?
Ja, Westbridge er stadig lukket.
Godt, for forsinkelser øgede risikoen
for en postoperativ infektion.
Skønt, når selskaberne
træffer medicinske beslutninger.
- Hej.
- Hvad så?
Skal vi stadig udskyde fyrværkeriet
til en anden aften?
Jeg troede, du kom over.
Jeg har andre planer.
Okay, fedt.
Jeg prøver at skrive til dig i morgen.
Vi holder det bare afslappet, ikke?
Helt sikkert.
Ja, tak.
Ja, ses.
Jeg fik fat i søsteren
til den tunge patient Abbot.
Hun bor i Arizone, men vil tale med ham,
når han kommer tilbage.
Godt nyt.
Hvornår gør han det?
Afhænger af travlheden på Presby.
- Hvem ved, hvis det er som her?
- Ja.
Er hjælpen på vej?
Du har ikke meget tiltro. En elastik?
Tak. Jeg mister dem hele tiden.
Den her skide dag.
Jeg troede,
jeg kunne rejse uden problemer.
Gud giver de stærkeste kampe
til sine stærkeste soldater.
Dana, er en stue ledig? Det er min søster.
Hun har stærke smerter.
Skal bruge en stue.
Jeg hedder Becca ikke "min søster."
Ja, beklager. Dana, dr. Robby.
Det er min... Becca.
- Rart at møde dig.
- Er du dr. Robby?
Fedt.
Central 7 er blevet ledig.
Vil du have noget?
Nej tak.
Vent. Becca, kom.
Kom med. Vi skal derind.
Du skal tage tøjet af og tage kittel på.
Den ligger på sengen.
Så laver vi en evaluering
og spørger til din baggrund.
Det er mange spørgsmål,
men det er nødvendigt.
- Og så en fysisk undersøgelse.
- Mel, jeg har været hos lægen før.
Nå ja. Undskyld.
Det skal gøres rigtigt.
Skal du reagere?
Nej, det er en påmindelse
om et vigtigt møde om et kvarter.
Skal du af sted?
Lad os få dig undersøgt først.
Tag kitlen på, jeg står bag gardinet.
Okay.
Din store præmie.
Jeg ser kun grønt.
Snyder.
Tror du ikke, jeg ved,
at du har insiderviden
fra Rose på Westbridge?
Hvad er der med hende?
Papir sidder fast i faxmaskinen.
- Hvor meget for at du klapper i?
- Halvdelen.
- Tredive procent.
- Fyrre.
Aftale.
- Skal jeg prøve?
- Nej.
- Nej!
- Jeg fik den.
- Hvad står der?
- Skift blæk. Vi er i helvede.
- Hvor skaffer vi det?
- I 1988. Har du set sådan en?
Ærlig talt, nej.
Hvordan får vi svar og røntgen derop?
På gammeldags facon. Løbere.
Jeg tjekker, om de kan undvære
et par sekretærer.
Hvornår fik du konstateret
polycystisk ovariesyndrom?
- Sidste sommer.
- Startede symptomerne der?
Nej, jeg har haft smerter i årevis,
hormonelle forandringer
og unormal menstruation.
Jeg fik endelig diagnosen,
efter jeg skiftede gynækolog.
Diagnosticering kan tage tid.
Det er en undskyldning
for dovent lægearbejde.
Det hjælper ikke,
at I ikke lytter til kvinder.
Særligt de brune.
Det har ikke været nemt.
Og smerten nu?
- Bedre.
- Hvad fik hun?
IM Toradol.
Har du fået lavet
en transvaginal ultralyd før?
Jeg har ikke styr på hvor mange.
Ryk ned med bagdelen,
så hjælper jeg dig op med fødderne.
Ja. Sådan.
Jeg er klar.
Koldt gel og pres.
Okay.
Okay, ektopisk graviditet er usandsynlig,
da urin-graviditetstesten var negativ.
- Jeg håber, den er positiv en dag.
- Prøver du?
Ikke lige nu.
Jeg skal giftes til september.
- Tillykke.
- Okay.
En masse små cyster som forventet,
men der er en stor på fem cm.
Min gynækolog har behandlet hende.
Der er fri væske, vi tjekker
blodgennemstrømningen til ovariet.
Rød er arterie, blå er vene.
Ser godt ud. Kommer ud nu.
- Undskyld.
- Okay.
Vi kommer igen, når vi har resultaterne.
Hvad tænker du?
Hun har haft
en mindre væskelækage fra cysten,
som gav smerterne og bliver bedre
med smertestillende medicin.
Hvad er din plan?
Udskrivelse med naproxen?
Tror du ikke, det måske netop er det,
hendes læger tidligere har gjort?
Hun har det bedre.
Vi kan få en ledig seng.
Hun havde det skidt,
og hendes smerter
var stærkere end tidligere.
- Vi observerer hende lidt.
- Okay.
Dette er dr. Mohan og studerende Ogilvie.
Hvad kan du fortælle om din smerte?
Det føles som nyresten igen.
- Har du haft det før?
- Jeg sagde "igen."
Så mere af det samme.
Jeg underviser i engelsk.
Åh nej.
Min far er engelsklærer i gymnasiet.
Du studerer medicin. Han må være stolt.
Spørg ham.
Så du har oplevet smerten før?
Det samme som altid. Venstre nyre.
Startede ved 22-tiden i aftes.
Feber? Blod i urinen?
Nej. Ingen feber.
Urinen er mørkere end normalt.
Dehydrering kan give nyresten.
Læn dig lidt frem.
- Tjek for ømhed ved nyrerne.
- Ja.
Okay.
Sig til, hvis det gør ondt.
- Beklager.
- Ja.
- Vi bestiller medicin og prøver.
- Okay.
Urin-stix, basis-blodprøver, ultralyd.
Tjek for hydronefrose,
samt ketorolac mod smerter.
- Lyder godt.
- Okay.
- Jeg skal knokle.
- Det har været en travl dag.
Kald mig Nick.
- Hvad sker der her?
- Jeg har fået radiologisk herned.
Dr. Barker, Nick,
har våd-resultater klar på ingen tid.
- God idé.
- Tak.
- "Vådresultater"?
- Aldrig taget fotografitimer?
Jo, i folkeskolen.
Før digital teknologi
skulle røntgenbilleder fysisk fremkaldes.
Derfor vådresultater.
Fedt.
Han fylder meget.
Jeg har nyt fra Dylan om babyen.
CYF har anmodet om
en akut anbringelsesgodkendelse.
Med en retskendelse kan hun komme i pleje.
Jeg elsker fotografering.
- Jøsses.
- Dr. Robby, har du et øjeblik?
Ja. Hvad så?
Hun har mavepine,
- men det kan betyde mange ting.
- Træk vejret.
Jeg leder efter dr. Mel King.
Ja?
Jeg er Morgan Stiles,
en af hospitalets advokater.
Jeg skal følge dig til afhøring.
Nu?
Morgan, kan jeg låne dr. King et øjeblik?
Ja.
- Det skal nok gå.
- Jeg kan ikke nu pga. Becca.
Du bør ikke tage dig af Becca.
Det er ikke godt at behandle familie.
Det er svært at være objektiv.
Lad os finde en anden. Er du ledig?
Er nogen ledige?
Ikke en R2.
Det er ham, vi leder efter.
- Brug for noget?
- Ja.
Dr. Kings søster har mavepine.
Patienten er nu din.
Du står for hendes patienter,
mens hun er til afhøring.
Hvordan skal jeg nå mine journaler
med ekstra patienter og intet IT-system?
Som os andre.
Skriv journaler efter vagten.
Fucking skønt.
- Hej Becca.
- Hej.
Det er dr. Langdon. Han undersøger dig.
Du har pænt hår, dr. Langdon.
Tak.
Mel, slukker du ikke lyset på vej ud.
Okay.
Jeg kommer, når jeg er færdig.
Tilkald mig, hvis der sker noget.
- Jeg er lige...
- Becca er i gode hænder.
Ja.
Okay.
Mel siger en masse godt om dig.
Hvorfor er du her i dag?
Jeg har mavepine.
Mavepine? Hvor?
Lige hernede.
Oplever du andet eller kun mavepine?
Det svier, når jeg tisser.
Nogle gange, når det sker, føler kvinder,
at de hele tiden skal tisse.
- Føler du det?
- Ja.
- Hvad sker der så?
- Der kommer næsten ikke noget.
Tænkte det nok.
Hvordan?
Vi har set mange med de symptomer.
- Er det normalt?
- Helt normalt.
Det skal behandles.
Okay.
Hey.
Hvordan går det?
- Lidt bedre.
- Ja?
Brug for mere morfin?
Jeg har haft smerter længe, søde.
Du sagde ikke noget?
I skulle ikke bekymre jer.
Jeg vil ikke lade som om.
Mor, det er varmt udenfor, isen smelter.
Vi...
Vi ville forkæle os selv.
Ja.
Ser fantastisk ud.
Hvilken smag skal vi starte med?
Saltkaramel, mors yndlings.
I skal bruge flere servietter.
Groft.
Luk munden.
Hvordan går det?
Godt. Langdon er god med hende.
Jeg har syv film mere,
men dr. Nick bruger maskinen.
Har den ikke en USB-port?
Og kan vi ikke downloade billederne
og se dem uden internet?
- Jo.
- Det glemte jeg.
Hjælper han, eller distraherer han bare?
Lad os downloade dem her
og gå videre til dem, der venter.
Perfekt, jeg er med.
Jeg kommer, når næste hold er klar.
Dr. Robby, værgen til knægten uden fingre
i Central 12 er ankommet.
Tal, Olive. Send dr. Santos ind også.
- Okay,
- Hvem er i Syd 22?
Ingen. Hovedpinen blev udskrevet.
- Sig det til kvinden i sengen.
- Hvilken kvinde?
Jeg ville lægge en patient med blod
i urinen derind, men den er optaget.
Syd 22, er du sikker?
- Helt sikker.
- Det er min patient.
Hvorfor er hun ikke på tavlen?
Det burde hun være. Olive hentede hende.
Jeg gik ud fra, hun var på tavlen.
Du skulle have tjekket.
Kun sygeplejerskerne skriver folk på.
Vi må alle hjælpe til.
Der er ingen ledige stuer.
Sæt hæmaturi ud på gangen.
Hvem er din patient?
Fru Burns med kvalme.
Jeg har bestilt røntgen.
- Og dig?
- Jeg skal præsentere sagen.
Kom i gang. Find en med "MD" efter navnet.
Unger!
- Hej. Jeg er dr. Robby. det er dr. Santos.
- Chantal.
Hvordan går det? Vi ser til din bror.
Er du Judes værge?
Ja. Vores forældre er her ikke.
- Klarer han sig?
- Han er meget heldig.
Han mistede fjerde og femte finger
på sin ikke-dominante hånd,
men det kunne være endt værre.
Mistede han fingre pga. et kanonslag?
Vil han kunne bruge sin hånd?
Ja, han har stadig
sine tre vigtigste fingre.
De fungerer fuldt ud.
Han skal opereres,
men det burde hele pænt.
- Hvad fanden tænkte du på?
- Undskyld.
Alex inviterede mig.
Hans brødre har en masse...
Bad jeg dig ikke om
at holde dig væk fra de drenge?
Se nu!
Tror du, jeg ville sprænge min hånd af?
- Så skal du høre på mig.
- Du er ikke min mor!
- Tror du, jeg vil være din mor?
- Skal vi ikke gå ud lidt?
Jeg ved, det kan være stressende.
- Han mistede næsten sin hånd.
- Han er en sød knægt.
Det var han.
Vi fandt også noget i hans blod.
- Hvad?
- Han har en promille på 0,8.
Var han fuld?
Seriøst?
- Drikker han tit?
- Nej.
Jeg ved det ikke.
Drengene i vores bygning
har en dårlig indflydelse.
- Han er kun 12.
- Det er det bekymrende.
En promille inddrager straks
de sociale myndigheder.
- Fjerner I min bror?
- Det skal undersøges,
om skaden og alkoholen kræver indgriben.
- I må ikke adskille os. Nej!
- Vi...
58-årig kvinde har kastet op
efter at have spist kartoffelsalat.
Velhydreret, maven fin.
Let udspilet med mild ømhed.
Historik med forstoppelse.
Gav hende Zofran.
- Prøverne er på vej.
- Lad mig se.
Hej fru Burns.
Det er dr. Whitaker. Hvordan har du det?
Fru Burns?
Fru Burns, kan du åbne øjnene.
Hun var vågen, sidst jeg så hende.
Okay, føles varm. Tynd, svag puls.
- Maven er mere oppustet end før.
- Okay, gispende vejrtrækning.
- Hun trækker knap vejret.
- Hård mave.
- Perlah, vi skal have en akutvogn.
- Ring til respirationsholdet.
- Træk sengen ud, vi skal intubere.
- Ja.
Jeg kan give jer plads.
- Hvad sker der?
- Hypotensiv. Akut mave.
- Hun skal sikre luftvejene.
- GlideScope.
- Ingen tid. Kun akutvognen.
- Whitaker, det er dig.
- Jeg har ikke intuberet direkte.
- Du må øve dig.
100 ketamin, 80 rocuronium.
Javadi, hvad er der sket?
Lette mavesmerter.
Pludselig en markant forværring.
Atrieflimren 122, systolisk blodtryk 98.
- Lad os give yderligere 500 ml væske.
- Stød?
- Måske. Efter intubationen.
- Tjek dit lys. Tjek ballonen.
Sæt AP-pads på, hvis vi får brug for det.
Normalt EKG. Hun var ikke i AFib.
Sikkert udløst af stress.
Godt. Vi vender hende.
- Har vi prøverne?
- Vist ikke.
Hvad ellers?
Bloddyrkninger. Laktat,
to liter Ringer-laktat, 3,375 Piptaz.
Okay, hun er slap. Fortsæt, Whitaker. Se.
Okay.
Jeg er dr. Santos. Med elev dr. Kwon.
Hvordan har du det efter tågen?
Bedre end for en time siden.
Vi tjekker dine værdier.
Temperaturen er 100,2, pulsen er 96.
Okay, nede fra 101,5 og 120. Rigtig fint.
Var du ude i det kostume?
- Ja, sammen med ca 18.000 af mine venner.
- Var du til Anthrocon?
Hvad er det?
Pittsburghs årlige furry-konvent.
Har du været der?
Det er ikke noget for mig.
Ja, furries har et dårligt ry,
men der er virkelig gode mennesker.
Kreative, imødekommende, sjove.
Jeg mødte min kæreste sidste år.
Hvor sødt.
Hun gav mig håb efter datingapps.
Skønt det stadig går
i den virkelige verden.
Anbefaler det ikke på arbejdspladsen.
Kom til Anthrocon i weekenden.
- Skal hun ikke bruge en pelsdragt?
- Du ville være en god drage.
Inde. Ballonen pustet op.
Ventilér hende.
Det var sværere uden video.
Man har ikke altid en video.
Atrieflimren nu 152.
Blodtrykket er faldet, 76 over 44.
Synkroniseret tilstand.
Synkroniseret tilstand, 200, tak.
God endtidal-kurve.
Godt. Respirationslyde bilateralt.
Klar til kardioversion. Alle væk.
- Normal sinus.
- Normal radial puls.
Godt. Lad os se,
hvilke prøver der er kommet.
Godt.
Rigtig godt.
- Hvad bestilte du?
- Blodtal og akutte kemipakker.
- Noget burde være kommet.
- Faxen er løbet tør.
- Tjek journalen.
- Ingen journal på 22.
Tjek ordrestativet.
- Intet.
- Hvor er Claire Burns' journal?
PRØVESEDLER
"Claire Burns, ordreseddel.
Aldrig sendt til laboratoriet."
Hun var ikke på tavlen.
Så eksisterer man ikke.
Tog de ikke røntgen?
Nedetidsbakken er tom, så de gjorde det.
- Så ligger den på det mobile apparat.
- Den blev sendt til nord.
- Tak, Dana,
- Ja.
Kenny! Vil du lige vente?
Hvis du skal bruge et røntgen,
så skriv ordren.
Tog du et KUB i Syd 22?
Nej, måske en anden?
Okay, kan du se efter
en patient Burns i filmen?
- Pis.
- Klassisk. Sigmoid volvulus.
- Peritonitisk.
- Hun skal opereres med det samme.
TOILET
- Urinen viser 3+ blod.
- Ikke overraskende.
BUN og kreatinin er normale.
Intet tegn på nyrepåvirkning.
Jeg fik et godt kig på venstre nyre.
Let hydronefrose.
Foreneligt med ureterkolik.
- Og resten af ultralyden?
- Normal.
Smerterne blev bedre
efter 15 mg ketorolac.
Giv hende 15 mere og observer.
Du skal skrive under.
Tak.
Noget på sinde?
Jeg så en patient for en time siden.
Han er i 60'erne, finder på en lidelse
for at kunne komme ind og snakke,
fordi han er så ensom.
Er han ikke forelsket i dig?
Måske. Jeg kom til at tænke på mor.
Hun har været ensom.
Ja.
Jeg har ikke datet siden min skilsmisse.
Medicinstudiet, mit barn, hospitalet.
Men jeg er klar nu.
Jeg ville vente,
til jeg var tilbage i Jersey.
Det er nu udelukket.
Måske ventede jeg for længe.
På hvad?
Hørte du det?
Den smertefulde stilhed
er lyden af mine æg, der dør.
Udslættet i Nord 3 er udskrevet.
Eleven, der blev ramt af en taser,
er blevet sendt på psyk.
Blodproppen i øjet er nu på intensiv,
og tungeflængen er ved at blive ædru,
før vi udskriver.
Vi skal bruge stuen.
Jeg snupper en studerende
og får flere patienter ud.
Generer kaosset dig ikke?
Sikke et rod. Vi har brug for dig.
Monica Peters, det her er
vores nye overlæge, dr. Al-Hashimi.
- Velkommen.
- Tak.
Monica er pensioneret kontorassistent.
Hun var så venlig
at komme ind på en helligdag.
Fyret af den digitale revolution,
ikke pensioneret.
Og hvordan går alt det digitale lort
så for jer nu?
- Ikke så godt.
- Præcis.
Godt. Hvem tager sig af
journaler og ordrer?
Os.
Hvor længe har I gjort det?
Kun i dag. Vi er lægeassistenter.
Så lav noget, I faktisk kan finde ud af.
Ingen private opkald.
De røde er til nødsituationer.
- Det er et hospital.
- Jeg ringer tilbage.
- Har du et gummibånd?
- Ja.
Jeg er Makedah fra Admin Records.
Jeg har et badge til dr. Whitaker.
Ja.
- Jeg giver ham det.
- Har I brug for ekstra folk?
- Perfekt timing.
- Hvor hurtig er du?
- Jeg løber maraton.
- Godt.
Tag blodprøverne
og få dem til laboratoriet.
- Det skal du gøre hvert kvarter.
- Forstået.
Jeg arbejder i en skobutik i Oakland.
- Fuldtid og så skole?
- Ja. Og ja.
Allegheny Community.
Går Jude i sommerskole eller -lejr,
når du arbejder eller går i skole?
Jeg har ikke råd.
Kan familiemedlemmer hjælpe,
når du ikke er der?
Nej.
Hvis vi skal hjælpe, skal du tale med os.
Sender I ellers Jude i pleje?
Jeg gav et løfte.
Er jeres forældre døde?
Nej.
Hvad skete der?
Mine forældre blev deporteret til Haiti.
De mødte op til deres immigrationshøring
og blev tilbageholdt.
Jeg gik på Ithaca.
Jeg måtte flytte hjem
for at passe min bror.
Det er jeg ked af.
Enten det,
eller også skulle han til Haiti med dem.
Han har aldrig været der.
Vi blev begge født her.
Min mor var så glad, da jeg kom på uni.
Hun knoklede
for at betale for mine studier.
Nu vil hun bare,
at min bror afslutter gymnasiet.
At være storesøster er meget nemmere
end at være surrogatmor.
Giv os et øjeblik.
Jeg henter dig, når vi er færdige.
Skal myndighederne involveres?
Du ville have dem involveret
med din otteårige ITP-patient.
Men misbrug slår forsømmelse.
Det er forkert at adskille søskende.
Meget der sker her er forkert.
K, patienten har smerter.
Ja.
Maya, hvad så?
Det gør pisseondt.
Jesse, vil du hente Whitaker?
- Hvornår kom den igen?
- For 20 min. siden.
Du får morfin til at tage det værste.
- Hvor slemt på en skala fra ét til ti?
- Tolv.
Når medicinen virker,
får vi dig tilbage i fodstøtterne
for at se, hvad der foregår.
Jeg fik samtykke fra hendes mand.
- Okay.
- Dr. Shamsi opererer.
Hvorfor blev jeg ikke tilkaldt?
Der var en forsinket præsentation.
Der blev taget røntgen for en time siden.
Det digitale system er nede.
Den blev ikke læst.
Vi fik ikke en rapport.
For en time siden kunne jeg have løst det
på 60 sekunder med et rektalkateter.
Nu kræver det et stort indgreb.
Undskyld.
ikke godt nok, nepobaby.
Du klokkede i det.
Stol ikke på nogen, når systemet er nede.
Vi overså det midt i al kaosset.
Hun døde næsten.
Jeg kunne dræbe hende.
- Whitaker. McKay skal bruge dig.
- Nej.
Vi fangede det i tide.
Det sker ikke igen, okay?
Princess leder efter dig.
Hun mumlede noget om Monica.
Jeg ved ikke hvad.
Jeg kommer om lidt.
Hey!
Du gjorde det godt med ofret.
Helt fantastisk.
Vi gør vores bedste
for traumatiserede patienter.
Hvad talte I om på jeres gåtur?
Jeg...
...sagde,
at hun kunne starte en sag senere,
hvis hun ville.
Det er bedre at have muligheden.
Godt tænkt.
Er det sådan hver dag?
Minus cyberangreb?
Ja.
Du er kun timer fra at være færdig
med den første af mange.
Vær stolt.
Du skal holde dig til blød kost.
Kartoffelmos, suppe, makaroni og ost.
Jeg laver dip med tre slags bønner.
- Hvor sødt.
- Jeg er sød.
Må hun få det?
Ja.
Hvis du spiser med en ske
og ikke noget sprødt,
der kan sætte sig i flængen.
Hun skal mades med ske.
Antibiotika tre gange dagligt.
Kom tilbage om to dage til sårtjek.
Ses.
Tjekker blodtilførslen til æggestokken.
Noget galt?
Omdrejning af æggestokken.
Hvad er det?
Jeg kommer ud nu.
Vi skubber dig tilbage.
Din æggestok drejer rundt
og lukker for blodforsyningen.
Det er årsagen til smerten.
Du sagde, blodforsyningen var fin.
Æggestokken kan dreje rundt af sig selv.
Så kan smerterne komme og gå.
Kan I behandle det?
- Med operation.
- Operation?
Æggestokken skal drejes på plads
og sys fast med en tråd,
så det ikke sker igen.
Kan vi få dig op hurtigt,
kan vi redde den.
Kan jeg miste den?
- Kan jeg få børn?
- Det bliver ikke et problem.
Dr. McKay holdt dig i observation,
hvis smerterne kom igen.
Tak.
- Jeg kontakter GYN.
- Ja.
SKAL UDSKRIVES
Velkommen tilbage. Hvordan var turen?
Det går helt glat. Presby er ret fint.
Måske tager jeg dagvagter der.
Dr. Abbot er sjov.
- Hans charme falmer.
- Nej.
Er han ikke bedøvet?
Jeg gav ham Versed til CT-scanningen,
men han skulle være vågen
og give samtykke.
- Samtykke?
- Ja. Lad os få jer i gang.
- Send bud efter Garcia.
- Dr. Robby?
- Klarer du det?
- Det ved du.
Ja.
Okay, Howard.
Hey, vi skal lige vende
din sigmoid-volvulus-patient senere.
- Jeg talte med søsteren.
- Og?
Hun er ansvarlig og en god værge.
Myndighederne skal ikke indblandes.
- Godt.
- Han skal opereres,
men de besøger dem derhjemme
for at vurdere lejligheden
og Chantals pleje
sammen med hendes øvrige ansvar.
Tager de så Jude?
De laver nok samme vurdering.
De adskiller ikke søskende.
Kan vi gøre mere?
Jeg samler nogle tilbud til Chantal,
sociale tilbud,
men han vil få det bedre
hos forældrene i Haiti.
De vil have ham her.
- Det er bedst.
- Siger hvem?
Dr. Santos!
Velkommen tilbage. Hvad har du opdaget?
En divertikel byld,
der endte med at briste,
så der nu er fri luft.
Engelsk, tak.
Der er et lille hul i tyktarmen,
som lækker bakterier ud i bughulen.
Du risikerer at udvikle
bughindebetændelse og blodforgiftning.
- Hvor slemt er det?
- Du skal opereres.
Uden en operation
er chancen for død 100 procent.
Og med den?
Halvtreds procent.
Jeg kunne dø.
Ja, men vi er dygtige.
Derfor skal vi bruge samtykke.
Og min søster?
Vi har fundet hende.
Hun vil tale med dig.
Vi har ikke tid.
Forsinkelser øger risikoen for død.
Jeg vil tale med min søster først.
Det sørger vi for.
Jeg gør klar. Gør det hurtigt.
- Meget hurtigt.
- Ja.
Vi er på vej igen, Howard.
Hey.
Er is-festen forbi?
Ja.
Mangler du noget?
En tidsmaskine.
Det ville være rart.
Jeg ved ikke længere, hvad der gør ondt.
Kræften eller...
...at vide,
at jeg ikke ser mine sønner vokse op.
Det føles som en ond joke.
Hvorfor give mig
børn og en mand, jeg elsker,
hvis det rives fra mig?
På grund af lungekræft.
Jeg ryger ikke engang.
Tror du på Gud?
Jeg kan lide idéen.
Du må have set mange døde.
En del.
Nogen råd?
Jeg har aldrig prøvet at dø.
Beklager, vi er udenfor. Der er...
Der er intet signal indenfor. Der er han.
Åh gud.
Er du okay?
Haft det bedre. Du ser smuk ud.
Tak.
Du ser ikke så godt ud.
Tak for at ringe tilbage.
Selvfølgelig.
Jeg er ked af, der er gået så længe.
Alt det med far og hans druk.
Jeg gjorde det for mig og Tommy.
Har Tommy det godt?
Han starter på gymnasiet næste måned.
Seksten og har allerede en kæreste.
Han ligner sin onkel.
Måske kan vi lave en plan og ses i ferien.
Det vil jeg gerne.
Er lægen der?
Hej, jeg er dr. Abbot.
Ringer du efter?
Selvfølgelig. Men nu skal han op.
Forstået. Tak.
Vi tales ved, Howard.
Fik ikke sagt "elsker dig."
Monica?
- Velkommen tilbage.
- Robinavitch.
To til laboratoriet, tre til CT.
Dem tager jeg. Jeg skal ovenpå.
Jeg tager CT.
- Du er striks.
- Det er en udvikling.
- Skal han op?
- Ja.
Han er en god fyr.
Vores kirurger hjælper ham.
Hun er god.
Bedre end mig?
Vi får se.
Nå?
Ja, hun har et godt greb
på personale og procedurer.
Din dagvagt vil være
i meget kompetente hænder.
Det håber jeg.
Okay. Jeg smutter.
Min vagt starter om et par timer.
Hvis jeg ikke ser dig?
- Gør du det virkelig?
- Ja.
Jeg kan ikke huske,
hvornår du sidst tog tre fridage.
Jeg har holdt ferie før.
Hvornår?
Du har en pointe.
Jeg får meget tid til selvrefleksion.
Kan du klare det?
Okay.
Bare du kommer tilbage.
Bliver det mørkt, så ring.
Lytter du?
Anklen er ikke brækket.
Tilbage til anklen.
Se det normale ankelled.
Men der er øget afstand
mellem tibia og fibula,
og det tibiofibulære overlap er nedsat.
Måske lidt.
Otte mm.
Tre mm.
Det ligner et overrevet ledbånd.
- Skal det ikke opereres?
- Jo.
Jeg kan bede om en MRI.
Har du haft et klinikophold før?
Nej, så god er jeg bare.
Jeg er også god til ting.
Godt arbejde tidligere, doktor.
Kald mig Whitaker.
Nej. Du har fortjent det.
Jeg er stolt af dig.
Det er vi alle.
- Tak.
- Travl dag.
Ja.
Du er meget empatisk.
- Ja, jeg mener...
- Ikke færdig.
Du vil være der for dine patienter.
Ikke?
- Undskyld.
- Dit forhold
til den kvinde,
enken til brandofferet,
der døde sidste år.
Amy?
Sagde Santos det?
- Jeg forstår, at du hjælper hende.
- Ja. På gården.
Jeg voksede op på en. Amy er...
Fru Miller presses til at sælge,
så jeg hjælper til.
Hvad med hendes venner og familie?
De er der.
Støtter de hende?
De prøver. Men hun læner sig mest op ad...
...mig.
Hun må være taknemmelig.
Men grænser er vigtige.
Ja.
Vil du gøre mig en tjeneste?
- Ja?
- Se efter mit hjem, mens jeg er væk.
Du ville hjælpe og kan spare husleje.
Seriøst?
Ingen rygning, ingen fester,
ingen kæledyr, ingen småbørn.
Dine eller andres.
- Jeg har ikke børn.
- Det har hun.
Jeg ville spørge Abbot,
men hun dyrker nøgenyoga.
Det ville mine ældre naboer ikke overleve.
Ja.
Ja, det ville være fantastisk.
At passe hus og ikke se Abbot nøgen.
Bliver jeg væk, har du en ungkarlehybel.
Okay.
Find mig, før du går.
Du får mine nøgler og koden.
Hvem har gjort det?
Sørg for at tjekke jeres arbejde.
Modtagelsen har brug for hjælp.
Princess, bliv færdig og gå den vej.
Tre til CT med det samme. Skal jeg?
Nej, tag fra ordrer.
CT går i stå, hvis vi venter.
Ja, men jeg kan ikke
bruge en løber på det.
Hvor fandt du følgesedlen?
Hvor jeg arkiverede den for ti år siden.
- Virker den?
- Den kan modtage, ikke sende.
Husk at drikke rigeligt,
helst elektrolytrige drikke
som kokosvand.
- Jeg er ikke til kokos.
- Gatorade går også an.
Ingen druk, koffein.
Og gå i let tøj, der kan ånde.
- Kedeligt.
- Kom igen,
hvis du får hovedpine.
Okay.
Er du sikker?
Skru lige op.
Redningstjenesterne er rykket ud til
en dødsulykke på en vandrutsjebane
i et lokalt vandland.
Mindst én er død
- og flere sårede.
- Pis.
De kommer alle til os.
...flyves til hospitalet af...
Tekster af: Christian Vinther